---
title: 个人简历
comments: false
---
# 基本信息
ID:WILL_V
教育信息：长春理工大学计算机科学与技术，考研中
个人网站：[时光](/)
联系方式：admin@willv.cn/767436053@qq.com
方向：Web渗透、C#/Java/Python开发

# 技能树
- 了解C++、Java、Python语言，较为熟悉C#语言。经常使用C#开发Windows桌面应用程序，可以使用Python编写一些爬虫。
- 熟悉Burpsuite、Sqlmap、AWVS等安全工具。
- 了解一些基础的逆向知识，会使用OD、IDA、dnSpy等工具进行简单的逆向。
- 熟悉常用的（偏CTF）加密方式，各种奇怪的数据隐写方法，CTFMisc经验丰富。
- 熟悉Sql注入、XSS攻击、文件上传等Web渗透技能并了解基本的防御方法。
- 有一些真实环境的渗透经验，参加多次国内CTF比赛，有较为丰富的Misc及Web解题经验。
- 曾在乌云和补天等漏洞平台提交过漏洞。
- 热爱信息安全及计算机科学。

其它技能：CET4、自学过一些日语

# 获奖
- 首届（2016）全国高校密码数学挑战赛东北赛区二等奖
- 2016年“互联网+”创新创业大赛吉林省赛区银奖
- 2016年“创青春”全国大学生创新创业大赛吉林省赛区铜奖
- 2016年“创新、创意及创业”挑战赛吉林省赛区二等奖、最佳创新奖
- 2016年长春理工大学第一届网络攻防竞赛三等奖
- 2017年吉林省第二届“天池杯”大学生网络空间安全大赛一等奖
- 2017年“西普杯”信息安全铁人三项赛第八赛区个人赛优秀奖
- 2017年“西普杯”信息安全铁人三项赛第八赛区企业赛优秀奖
- 第十届全国大学生信息安全竞赛 东北地区第3 全国73
- 一等奖学金1次
- 二等奖学金1次
- 校优秀学生干部

# 个人经历

## 在校经历
大三第二学期参与组建长春理工大学第一个网络安全社团及CTF战队，并参与了第一批新成员的纳新及培训
大二时曾在长春某安全公司实习1个月
参加过阿里2017先知白帽大会
院学生会学习部工作2年
吉林省易通长烽公司某外包项目实习2周

## 项目经历
[Github](https://github.com/WWILLV)
目前的项目基本都是个人项目，多数为方便及提高效率的工具
只列出了部分项目，还有一些感觉没什么好说的未列出

- [BiliBiliPlayerInfo](https://github.com/WWILLV/BiliBiliPlayerInfo)
采集一些BiliBili视频播放页的数据
> 抓取页面HTML，正则匹配所需要的数据

- [EasyCUST](https://github.com/WWILLV/EasyCUST)
长春理工大学教务管理、网费充值等便捷管理工具
> 使用Burpsuite抓取接口，整合到软件中，有普通和浏览器两种模式，利用各种接口实现功能。登录信息加密保存。

- [CTFDecryptEncrypt(未完成)](https://github.com/WWILLV/CTFDecryptEncrypt)
CTF比赛常用加密算法加解密工具
（已有其他成熟工具，开发暂停，主要精力转移至Crypto，后续可能会继续完成该项目）

- [Crypto](https://github.com/WWILLV/Crypto)
C#编写CTF及平时常用的加密解密类库（开发中）
> 目前计划实现如下加解密及编码转换：
> 32/16位MD5、Base64/32加解密、异或加解密（可选返回值是否为Base64）、凯撒加密、Rot13、摩斯加解密（暂时只支持字母和数字）、AES（128位ECB、CBC）、培根密码、栅栏密码
> RSA、Sha1、Sha256、DES、任意进制转换、url、ASCII及Unicode和字符串的3者互转、rc4、brainfuck、jsfuck、Base16、维吉尼亚密码、压缩文件伪加密（包括正常的加解密（需要其他类库））、腾讯TEA算法（不定）

- 非安全比赛项目：虚拟实验室教学仿真系统
> 系统基于Unity3D开发，采用VR及手势识别技术实现在VR的虚拟环境中进行化学等实验
> 负责内容：Unity3D的场景构建、数据压缩、部分非图像处理代码的实现，参与系统构建和设计

- 毕业设计：决策树C4.5算法在成绩分析的应用
> 数据库使用SqlServer，决策树算法部分由Python编写

## 提交漏洞
北京XX公司主站SQL注入漏洞，内容涉及11个数据库，包含用户信息
湖南XXXX办SQL注入，弱口令

## 未提交漏洞
菲律宾某健康保健网站SQL注入
国内某公司网站Sql注入，后通过xp_cmdshell开启Guest登录并提权漫游服务器(忘记网站和公司了，一晚上过去就找不到了)
多个国外网站St2系列漏洞任意命令执行
长春理工大学教务管理系统任意用户登录（已修复，未提交漏洞平台）
长春理工大学多个子站管理员弱口令（影响小，权限低、半废弃，基本无人管理）

# 其它
　　从高二开始接触信息安全并开始投入其中，刚开始接触的都是各种各样的网站论坛杂七杂八的资料。通过这些资料大致了解了信息安全，并接触了C语言编程和一些木马的制作和免杀及一些网站入侵的基本技能。热爱着这一领域并经常性的学习相关技术到废寝忘食的程度。
　　大学后，开始正式的接受计算机专业相关的知识，并在一位在Flappypig的学长的影响下开始参加各种CTF比赛。虽然参加了CTF比赛并接受了计算机专业的教育，但是上课内容没有安全相关的课程，安全的学习也基本靠自学。而且CTF比赛也没有队友，一直单打独斗，参加了一些比赛，但成绩并不理想。大三时学校举办了第一届网络攻防竞赛，并在赛后我们一些志同道合的同学就组建了学校第一个网络安全社团及CTF战队。就此我才有了一起学习比赛的伙伴，但是此时我已经大三，而且准备考研，一起学习参加比赛的时间并不多，尤其是大四，我只参与了第一批新成员的纳新及培训。
　　除了安全外，平时我也喜欢写一些小程序方便自己和别人，并提高了一些效率。除了安全比赛，也和同学参加了挑战杯、大创、三创、互联网+等比赛并取得了不错的名次。